Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Di pulau Modriki di Fiji,
Suku Byung Man berusaha
menyintas seperti di film "Cast Away".
"Mereka berusaha menyintas tanpa peralatan"
Berkat kerja sama anggota veteran dan baru,
mereka berhasil menyintas
di lokasi pertama.
Bagian dua penyintasan mereka
dimulai di tempat yang indah.
Satu tim pergi ke Sungai Navua,
lokasi syuting film "Anaconda",
dan tim lainnya menyintas di Pulau Yasawa,
lokasi syuting "The Blue Lagoon".
"Mereka akan menyintas
sebagai dua tim berbeda"
Anggota veteran, Jong Hyuk, punya misi khusus.
Apa mereka bisa menghadapi alam
dan menyelesaikan perjalanan ini dengan selamat?
"Empat anggota tiba di tempat penyintasan kedua"
Pemandangannya indah.
Ayo.
Selamat datang di tempat penyintasan kedua.
Terima kasih. Pemandangannya indah.
Kini kita memiliki peralatan.
Jadi, kita bisa menghadapi semuanya.
- Tolong simpan tas kalian. - Kenapa?
"Tas mereka akan diambil lagi?"
Aku tidak akan tertipu lagi.
Kemarilah.
"Kemarilah"
Dia sangat marah sekarang.
Sungai di belakang kalian
adalah Sungai Navua, lokasi syuting film "Anaconda".
- Benarkah? Di sini? - Ya.
Kalau begitu, ada anakonda di sana?
Jadi, tempat penyintasan mereka adalah di sungai itu.
- Apa? - Apa?
"Kami harus menyintas di sungai ini?"
Kalian ingat ini?
Di dalam film itu, mereka bertarung sengit dengan anakonda.
Sungai Navua adalah lokasi syuting "Anaconda 2".
"Sungai Navua adalah lokasi syuting film itu"
Apa Suku Byung Man bisa menyintas di sini?
Ini film lainnya.
"Kamu tidak boleh lengah di rimba"
Kita punya semua peralatan,
- jadi, mari buat tenda dahulu. - Baiklah.
Kita juga bisa berburu.
- Mari kita pasang tenda. - Aku merasa siap.
Chae Kyung, beri kami semangat.
- Sung Hoon, jaga dia. - Baiklah.
Mari bersenang-senang.
Semangat, The Law of Jungle.
"Itu berlebihan"
- Ayo. - Mari kita lakukan.
- Mari. - Ayo.
- Ayo. - Energiku kembali. Semangat, April.
- Energiku kembali - Jangan berbohong.
Kamu sangat menggemaskan.
"Hutan hujan tropis sangat berbeda dengan laut"
Aku lelah.
Apa itu?
- Kelapa. - Itu kelapa.
Ukurannya besar.
Firasatku bagus.
Kurasa kita bisa mengambilnya karena pohonnya pendek.
Itu bisa dilakukan.
Itu berguna untuk membuat tenda. Kita bisa membentangkannya.
Kita juga bisa membuat atap.
"Woo Jin mengamati tempat itu"
"Sepertinya banyak yang bermanfaat daripada di laut"
Lingkungannya lebih bersahabat.
Aku setuju. Lebih banyak makanan.
Pohon ini indah.
- Itu indah. - Indah, bukan?
Lihat warnanya.
"Benih spathodea dapat dimakan. Daunnya bisa dijadikan obat"
Ada kicauan burung.
Kita juga bisa memakannya.
Sepertinya lebih banyak makanan daripada di laut.
Lihat. Ini tanah gambut.
Makin masuk ke rimba, tanahnya lembap
dan itu akan menyulitkan.
"Mereka mulai cemas saat lingkungannya berubah"
- Tanahnya licin. - Ini sudah dimulai.
Kamu harus hati-hati agar tidak terluka.
- Ya. - Ya.
"Mereka juga mulai melihat serangga"
Ada banyak serangga.
Aku sudah lama tidak melihat serangga.
"Apa ini bisa dijadikan tempat mereka menyintas?"
Tunggu.
Pohon ini besar sekali.
Pohon ini sangat besar.
"Lingkungan di sana selalu berubah"
- Pohon ini besar. - Ini menakutkan.
Aku penasaran berapa usia pohon ini.
Mungkin sudah beberapa ratus tahun.
Ini seperti Amazon.
Kurasa ada banyak nyamuk di sini.
Aku tidak suka tempat seperti ini.
Lebih baik di dekat air. Aku tidak suka di sini.
Kupikir juga begitu. Ada serangga.
Ada banyak serangga.
"Bisakah mereka menyintas di tempat penuh pohon, serangga, dan lumpur?"
Rimba ini lebat.
Apa kita bisa menemukan tempat untuk tidur?
Sung Hoon, di mana kita harus membuat tenda?
- Tempat tidur? - Haruskah kita membuat tenda
di dekat air atau rimba?
Bukankah lebih baik di dekat air? Rimba ini...
Itu sungai.
Airnya bersih.
Bersih, bukan?
Apa ini jalan setapak?
Mungkin lebih mudah menangkap ikan di sini dibandingkan laut.
Aku setuju. Ada udang di sini?
Udang? Ada udang di air tawar.
- Ada, bukan? - Ya.
Menurutmu ada ikan di sini, Sung Hoon?
Kita bisa membuat harpun dan menangkap ikan.
Tentu,
tapi tidak mudah untuk menangkap ikan.
Sulit menangkap ikan di tempat seperti ini.
- Apa? - Itu air terjun.
"Ada air terjun"
- Itu air terjun. - Luar biasa.
Ini luar biasa.
"Mereka mulai bergegas"
- Besarnya. - Tinggi sekali.
"Ada air terjun"
Luar biasa.
- Air terjunnya besar. - Luar biasa.
Itu air terjun terbesar yang pernah kulihat.
Tingginya.
Air terjun itu indah.
"Itu air terjun setinggi 40 m di Sungai Navua"
Itu seperti di dalam film.
- Benar. - Air terjun itu indah.
"Tingginya 40 m dan lebarnya 10 m"
Air terjun itu indah.
"Mereka kagum dengan ukurannya"
"Air jatuh dari ketinggian 40 m"
Luar biasa.
"'Alam dan buku milik semua yang melihatnya' oleh R. Waldo Emerson"
Bukankah kamu mau masuk ke bawahnya?
Bisakah kita membuat tenda di sini?
- Kurasa bisa. - Tanahnya
mungkin sedikit tidak rata.
Air ini tidak akan naik, bukan?
- Tidak. - Selama tidak hujan.
- Mari pasang tenda di sini saja. - Jika hujan, airnya akan naik.
- Tidak akan ada serangga. - Tapi hujan...
Benarkah?
- Kita bisa terus berjalan. - Terus berjalan?
Mari kita coba lebih dahulu. Kita akan pertimbangkan tempat ini.
- Kita akan mempertimbangkannya. - Kini kita tahu.
Mari kita ingat tempat ini.
Mari kita pergi.
- Mungkin ada tempat lain. - Ayo terus berjalan.
- Ayo pergi. - Ini akan menjadi pilihan.
"Itu tempat tinggal yang menjanjikan"
Tim Sung Hoon mendapatkan pilihan tempat tinggal.
Mereka berharap kondisi akan lebih membaik
dan mereka mendekati air terjun.
Apakah mereka akan menemukan utopia?
"Pulau Monuriki"
Sementara itu, tiga anggota baru
pergi menuju pulau Yasawa di barat laut Fiji.
Kamu sering menonton The Law of Jungle, bukan? Kita bisa.
Aku tidak yakin tanpa Kepala Suku.
Kupikir juga begitu.
Ini pulau tempat kita akan menyintas.
Kalian mungkin tidak tahu karena ini lokasi film tahun '80-an...
- Kami tidak tahu. - Apa judulnya?
Judulnya adalah "The Blue Lagoon" yang dibintangi Brooke Shields.
- "The Blue Lagoon"? - Bukankah itu film dewasa?
- Lokasi syutingnya di sini? - Ya.
- Di sini? - Di sini?
"'The Blue Lagoon' bercerita tentang dua penyintas dari kapal karam"
"Dan cinta tumbuh saat berusaha menyintas di pulau terpencil itu"
"Ini Brooke Shields saat berusia 14 tahun"
"Pulau Yasawa adalah lokasi syuting film itu"
"Cobalah menyintas sepertiku"
- Itu film romantis? - Benar. Aku ingat.
Kalau begitu, kenapa kamu menempatkan kami bertiga di sini?
- Bagaimana menurutmu? - Saat kita bertiga di sini,
- tidak ada yang kutakutkan. - Benar.
Kupikir kita tidak perlu anggota veteran, tapi sekarang...
- Ini menyedihkan. - Sekarang kita sudah tiba...
- Apa yang akan kamu lakukan? - Kuharap kita punya Woo Jin.
- Aku tahu. - Benar, bukan?
- Lebih baik jika ada dia. - Kuharap dia ada di sini.
Kami tidak tahu apa pun.
"Dia cemas"
Siapa yang pantas untuk menjadi Kepala Suku?
Siapa yang kamu harapkan untuk menjadi Kepala Suku?
Kurasa di sini tidak ada yang pantas untuk menjadi Kepala Suku.
Kita perlu satu orang untuk memberi perintah.
"Apa maksud pertanda darinya itu?"
"Dia merayu dengan tatapannya"
- Baiklah, kamu saja. - Benarkah?
"Itu dia"
Baiklah.
Tidak ada bedanya.
- Aku mau menjadi Kepala Suku. - Benarkah?
"Dia mau menjadi pemimpin"
- Kepala Suku. - Benar.
- Kepala Suku. - Kami percaya kepadamu.
- Ayo. - Ayo.
Ayo.
- Aku lapar. - Mari menangkap lobster.
- Ayo. - Ayo.
Mari menangkap lobster.
Mari cari tempat mendirikan tenda.
- Benar. - Di sini?
Kita bisa memakai ini sebagai harpun.
- Kelihatannya bagus. - Baiklah.
Aku tidak suka jika harus mencari ranting saat sedang berjalan.
- Aku membenci itu. - Kamu beradaptasi.
Kita bisa ikat pisau di sini. Bagus.
Ini kayu bakar.
Kayu itu mudah terbakar.
- Itu semua kayu bakar. - Kenapa bisa?
- Ada banyak kayu bakar. - Itu punyaku. Jangan disentuh.
- Ayo berputar. - Mari masuk.
- Ini indah. - Kurasa
ini tempat yang bagus.
Kita bisa membuat api karena anginnya tidak kencang.
- Benar, bukan? - Ini tempat yang bagus.
Ini bagus.
"Apa Roy telah memutuskan tempat tinggal yang bagus?"
Ini tempat berkemah yang bagus.
"Tempatnya rindang dan tanahnya datar"
Ini bagus.
- Di sini. - Aku akan membeli tanah ini.
- Kamu akan membelinya? - Tepat di area ini.
"Mereka memutuskan tempat untuk tinggal"
- Kurasa ini tempat yang bagus. - Ini bagus.
- Baiklah. - Kita akan tinggal di sini.
Air laut sedang pasang...
Pasti ada ikan yang terseret arus.
Pasti ada ikan yang terseret arus
dan kita bisa menangkapnya. Sebelum matahari terbenam...
"Roy mengatakan semua yang ingin kukatakan"
Kita harus berburu di laut.
- Ayo... - Aku akan buat api lebih dahulu.
Da Rae, kamu bisa menjelajah tempat ini.
- Kami akan mendirikan tenda... - Lihat jika ada sesuatu.
Aku akan membuat perapian.
Aku akan mencari kepiting karena aku si Manusia Kepiting.
"Kenapa Roy pindah begitu mereka berdua pergi?"
Kami harus pindah karena ada banyak semut.
Ini...
"Dia terkejut"
Semut itu menghilang.
"Bagus"
Kenapa semut di sini lebih sedikit?
"Roy yang menguasai tempat ini"
Ini dia.
"Dia memutuskan berpindah tempat"
Tidak ada serangga di sini.
Kenapa di sini tidak ada semut? Padahal tempatnya bersebelahan.
Kurasa ini tempat yang bagus.
Aku tidak menduga akan memakai ini.
Di dalam...
"Dia bahkan membawa perangkap ikan"
Aku harus memasukkan sesuatu yang amis untuk memancing ikan.
Aku tidak tahu yang kubutuhkan di rimba.
Aku yakin kami akan menangkap ikan.
Byung Man membuat jala ikan sendiri,
tapi aku tidak berbakat sepertinya, jadi, aku membawanya.
Apakah ada kerang?
"Dia bersiap untuk menyintas"
Mungkin aku bisa menumbuk kerang dan memasukkannya.
"Dia punya rencana bagus"
Ikan bisa mencium bau amisnya lalu masuk.
"Dia punya satu kelemahan"
Ikan akan masuk seperti ini.
"Dia terkadang tidak fokus"
"Si Jelek Roy Kim kembali muncul"
- Ini hebat. - Apa itu?
- Itu hebat. - Itu berguna.
Di dalam ini...
Jika sudah masuk, ikan tidak bisa keluar.
- Benar. - Agar perangkap itu berfungsi,
kita harus menangkap makhluk kecil seperti kerang
lalu menumbuknya. Ikan suka bau amis.
- Ini tempat umpannya? - Ya, di sana.
Bisakah kita mencari umpan?
- Ini cukup berguna. - Letakkan dahulu.
- Baiklah. - Ayo cari umpan.
"Mereka akan menangkap kerang?"
Tangkap kerang kecil di sini.
"Aku tidak bisa hanya diam"
Ada banyak kepiting
di antara celah bebatuan ini.
- Benarkah? - Ya.
- Apa ukurannya besar? - Sebesar ini.
Ini licin. Ada banyak di sini.
- Ada banyak ikan. - Setidaknya sebesar ini.
- Aku mau lihat. - Benarkah?
- Aku mau lihat. - Ikan itu akan kabur.
- Aku juga mau lihat. Di mana? - Semuanya kabur.
"Dia melihat sekeliling"
- Apa itu? - Kalau begitu...
Tunggu. Jangan bergerak.
"Besarnya, kepiting batu merah"
Apa itu? Kamu membuatku takut.
"Ini waktunya bagi Dindin untuk menunjukkan kemampuannya"
Aku Kepitingmu...
- Ada apa? - Apa?
"Kepiting itu tidak bergerak"
Aku Kepitingmu... Apa itu?
"Dia terkejut"
"Gemetar"
- Apa itu? - Ada apa?
Ada apa?
- Kepiting itu kering. - Apa itu?
"Dia mempermalukan dirinya sendiri"
Aku terkejut.
"Mereka tidak bisa bernapas"
Lucu sekali.
"Itu tubuh kepiting"
Perutku sakit.
- Perutku sakit. - Aku terkejut.
- Kepiting itu sudah kering. - Benar.
Kenapa bisa kepiting seperti itu?
Banyak kepiting di sana. Bukan di sini.
Banyak kepiting di sana.
Aku terkejut.
Kamu membuatku terkejut.
Aku terkejut. Maafkan aku.
Mereka tidak punya kemampuan menyintas yang baik,
tapi mereka menghibur. Semoga kalian beruntung.
Sementara itu, Jong Hyuk memiliki misi rahasia
dan sedang pergi menuju laut lepas.
"Jong Hyuk pergi untuk melakukan misi rahasianya"
"Dia melihat sekeliling"
Dia terlihat gugup.
Misi seperti apa itu?
Singkatnya,
aku harus memberi makan hiu.
"Dia harus memberi makan hiu"
Hiu merupakan predator terbesar di laut.
"Hiu merupakan makhluk terkuat di air"
Mereka terlihat menakutkan karena tubuh besarnya
dan gigi yang tajam.
Hiu terkadang menyerang manusia.
Dia harus memberi makan hiu?
Ada berbagai jenis hiu
yang tinggal di perairan itu.
Saat mau memberi makan hiu,
biasanya dilakukan di dalam sangkar.
Tapi kenapa tidak ada sangkar di sini?
Itu misi yang menantang di mana dia harus memberi makan hiu
dengan tangannya.
Apa dia bisa melihat hiu
seperti di dalam film "Jaws"?
Jong Hyuk, kami mendoakanmu.
"Dia yang melakukan misi Byung Man"
"Karena dia penyelam bersertifikat"
Kemarilah.
Kamu harus mengikuti garis ini
sampai ujung. Aku akan menemanimu di dalam air.
- Mengikuti garis ini. - Ya, mengikuti garis ini.
Mengerti?
"Jong Hyuk terlihat sangat gugup"
Aku berbohong jika bilang tidak takut.
Entahlah. Siapa yang tidak merasa takut?
"Dia berusaha tenang"
"Menghela napas"
"Dia tetap tenang saat mau bersiap"
Kamu sudah siap?
Ya.
Entahlah.
"Dia selalu menghela napas"
"Menurutmu kamu bisa?"
Ya... Aku gugup.
"Dia biasanya tidak gugup"
Sampai nanti.
"Dia mengatasi ketakutannya dan menyelam"
"Ini anggota rimba veteran"
"Dia memegang tali dan menyelam dengan lancar"
"Dia mulai menyelam"
"Dia mencari hiu"
"Di laut tenang"
"Yang dalam itu"
"Dia terus menyelam"
"Dia mencapai kedalaman 25 m"
"Memberi makan hiu dilakukan di kedalaman 25 sampai 30 m"
"Kamu harus bersertifikat menyelam dan dapat latihan keselamatan"
"Apa hiunya belum datang?"
"Ikuti aku"
"Baiklah, aku datang"
"Jong Hyuk mengikuti penyelam ahli"
"Ada ketakutan dalam hal ketidakpastian"
"Tapi tanpa Kepala Suku, dia berusaha mewakili Suku"
"Apa yang akan dilihatnya?"
"Ada ratusan ikan di dalam laut"
Luar biasa.
Pada saat itu,
aku merasa tenang.
"Dia merasa tenang saat melihat pemandangan yang luar biasa"
"Kamera Jong Hyuk"
"Kemarilah. Ayo bermain"
"Sulit dipercaya"
"Dia melihat sekeliling"
"Di mana hiu itu?"
"Apa ini permainan petak umpet?"
"Penyelam ahli mengambil posisi"
"Dia membuka kotak yang berisi makanan"
"Bahkan tidak terlihat sirip hiu di dekat sana"
"Dia akan naik tanpa melihat hiu?"
"Pada saat itu"
"Mahluk besar apa itu?"
"Itu hiu"
"Hiu akhirnya menampakkan diri"
"Terbelalak"
"Itu hiu"
"Hiu berenang di kumpulan ikan itu"
"Terlihat sangat besar walau dari kejauhan"
"Dia kembali merasa tegang"
Hiu itu...
"Tidak hanya satu. Kumpulan hiu mendekati mereka"
Aku tidak tahu jenis hiu itu
karena sangat gelap di kedalaman seperti itu.
Ada hiu yang berenang.
"Itu makhluk menakutkan seperti yang ada di dalam film"
"Gemetar"
"Mampukah Jong Hyuk menyelesaikan misi ini?"
Ini bagus.
"Tim Sung Hoon tiba di air terjun itu"
Dengarlah.
"Bersorak"
Luar biasa, Sung Hoon.
"Mereka kagum dengan keindahan alam itu"
Luar biasa.
"Terdapat pemandangan indah di ujung Sungai Navua"
Ini menyegarkan.
"Terlihat lebih menakjubkan jika dari dekat"
"Menganga"
Luar biasa.
Bukankah seperti menghidupkan penyegar udara raksasa?
Seberapa dalam airnya?
"Air terjun itu memiliki ketinggian 40 m"
Lihat. Luar biasa.
"Air itu jatuh dengan indah"
"Penyegar udara alami"
Menyegarkan.
Bukankah ini air terjun terbesar yang pernah kamu lihat?
Benar.
Kamu harus ke bawah air terjun itu.
Itulah yang harus kita lakukan.
- Bukankah itu dekat? - Ya.
Haruskah kita naik?
Apa berbahaya jika kita masuk ke bawah air terjun itu?
Tidak.
Arusnya lebih deras di atas.
Kita tidak bisa ke atas, tapi bisa ke bawahnya.
- Arusnya terlihat kencang. - Tidak, kita bisa.
- Kita bisa. - Kita pasti bisa.
- Bisakah kamu ke bawahnya? - Bisa. Aku yakin.
- Kamu yakin? - Ya.
- Silakan lebih dahulu. - Kamu yang pertama.
Aku yang pertama? Ayo kita coba. Itu akan sangat menyegarkan.
Kamu yakin?
Ini luar biasa.
Kita akan berdiri di bawah air terjun.
Kamu pasti bisa.
Choo Sung Hoon!
Sa Rang sedang menonton.
"Sa Rang, ayah akan kembali"
- "Ayah, semangat." - "Ayah, semangat."
Semangat.
"Ini kekuatan seorang ayah"
- Kamu bisa. - Ayo.
"Dia berjalan mendekati air terjun raksasa itu"
- Hati-hati. - Hati-hati.
Kamu pasti bisa.
Dia akan masuk.
"Ayo, Kepala Suku Choo"
"Sung Hoon terlihat kecil di depan air terjun itu"
"Selamat datang di air terjun setinggi 40 m"
"Dia masuk"
"Goyah"
"Arus yang deras membuatnya goyah"
"Dia terus berjalan"
"Tekanan air itu cukup besar dan berangin"
"Ayo, Kepala Suku Choo"
"Apakah dia bisa"
"Masuk ke bawah air terjun itu?"
"Dia gugup"
"Aku"
"Choo Sung Hoon"
"Dia melewati arus deras itu"
"Dan masuk ke air terjun"
"Kepala Suku Choo berhasil"
"Dia luar biasa"
Masuk.
"Di bawah air terjun itu"
"Ada tempat kecil"
"Dia merasa segar"
Ini hebat.
"Di dalam air terjun raksasa itu"
"Adalah tempat yang sangat berbeda"
"Dia bertekad untuk menyintas"
"Kini aku bisa melakukan apa saja"
Ini seperti dunia yang berbeda.
Ini hebat.
"Ada pelangi yang terbentuk dari percikan air terjun itu"
"Ini pengalaman hidup yang istimewa"
Sekarang...
"Dia keluar"
"Dia berhati-hati agar tidak terpeleset"
- Sung Hoon. - Ada pelangi.
- Apa? - Ada pelangi.
- Benarkah? - Pelangi
seharusnya melingkar.
- Bukankah setengah lingkaran? - Bukan.
Seharusnya melingkar.
Kamu bisa lihat di sana.
"Ada lingkaran pelangi di depan air terjun itu"
- Ayo. - Ayo.
Ayo berdiri di bawah air terjun dan ambil energinya
agar hari kita menyenangkan.
- Kamu pasti bisa. - Aku akan mencobanya.
"Ayo, Woo Jin"
"Kepala Suku Noh mendekati air terjun itu"
Ayo.
"Bersorak"
"Dia terus bersorak"
Aku takut.
"Dia takut, tapi tetap melakukannya"
Kamu pasti bisa.
"Tunjukkan kemampuanmu"
"Aku pasti bisa"
The Law of Jungle.
"Dia bersorak 'The Law of Jungle'"
"Air terjun ini sudah menungguku"
"Inilah The Law of Jungle"
Airnya sangat dingin.
"Air terjun"
"Air itu selalu mengalir"
"Dia harus melewatinya"
"Juru kamera juga kesulitan"
Aku kagum. Air itu membuatku segar.
"Kamu terlihat kagum"
Air ini sangat menyegarkan.
"Aku pantas berada di rimba"
Kamu berhasil.
"Kami menghormatimu, Kepala Suku Noh"
"Dia lakukan itu seperti pria sejati dan meluncur perlahan"
- Luar biasa. - Bukankah itu hebat?
Air itu membuatku segar.
"Cobalah sendiri"
Seperti dunia yang berbeda.
"Air terjun itu membuatmu melupakan kenyataan"
Ari terjun itu akan membuatmu segar.
- Terasa menyegarkan? - Ya.
- Cobalah. - Haruskah?
Kamu pasti bisa.
Kalian bisa masuk bersama-sama.
"Chae Kyung dan Jae Hyun mencoba masuk"
Jalannya licin.
Aku sudah kedinginan.
"Bintang idola yang menggemaskan"
"Mendekati air terjun itu"
Ini seperti adegan dalam film.
Jalannya sangat licin.
"Mereka saling membantu dan mendekati air terjun itu"
Itu seperti "Love Story".
- Itu bagus. - Mereka pemeran utamanya.
Mereka akan masuk ke air terjun.
"Berteriak"
"Apa yang terjadi dengan mereka?"
Arusnya sangat kuat.
"Tidak bisa menahan terjangan air terjun"
"Mereka berdua jatuh"
"Astaga, air terjun ini kuat"
Hati-hati.
"Dia cemas"
"Chae Kyung membantu Jae Hyun berdiri"
- Arusnya sangat kuat. - Luar biasa.
- Arusnya sangat kuat. - Hati-hati.
Biar aku yang di depan.
Jae Hyun!
"Jae Hyun yang pertama masuk ke air terjun"
- Arusnya sangat kuat. - Aku tidak bisa melihat.
Aku tidak bisa melihatmu.
"Chae Kyung tidak bisa masuk ke air terjun"
Chae Kyung, kamu pasti bisa!
- Masuklah! - Baiklah.
"Jae Hyun meraih tangan Chae Kyung"
"Dengan bantuan Jae Hyun"
"Dia memasuki air terjun itu"
Luar biasa.
"Mereka sudah di dalam"
"Itu terlihat seperti adegan di dalam film"
Chae Kyung!
Jae Hyun!
Kalian terlihat keren!
"Mereka tertawa setelah masuk ke bawah air terjun"
Di sini luar biasa.
"Jae Hyun tersenyum lebar"
"Chae Kyung terlihat polos"
Ini sangat menyegarkan.
"Pasangan yang serasi itu seperti tokoh dalam komik"
- Lebih indah dari bayanganku. - Benar.
Arusnya sangat kuat.
"Rasa cemas hilang saat masuk ke bawah air terjun itu"
"Ini akan menjadi pengalaman tidak terlupakan bagi mereka berdua"
- Bagaimana cara kita keluar? - Aku juga memikirkan hal itu.
"Ayo keluar untuk menyintas"
Pegang ini.
"Itu momen istimewa untuk menenangkan diri"
"Yang hanya bisa didapatkan di rimba"
- Ayo! Satu, dua. - Satu, dua.
"Mereka memasuki air terjun karena itu pengalaman sekali seumur hidup"
"Berteriak"
Luar biasa!
"Mereka seperti anak kecil yang sedang bermain air"
Hentikan, tidak! Jangan.
Saat di sana, aku merasa semua bebanku terangkat.
Itu sangat menyegarkan. Aku menyukainya.
Saat melihat air yang terjatuh dari atas,
aku merasa semua masalah yang kupikul telah terangkat.
Aku sangat bahagia.
Aku merasa air itu masuk ke tubuhku.
Airnya dingin dan menyegarkan.
Saat itu, aku lupa betapa sulitnya menyintas di sini.
Aku hanya memikirkan bahwa ini seperti adegan di dalam film.
"Adegan dari film aksi?"
Aku tidak pernah lihat air terjun sebesar ini.
Jadi, aku sangat menikmatinya.
Aku mau menunjukkan air terjun ini kepada putriku
untuk membuktikan bahwa aku pernah ke air terjun besar ini.
"Saat putriku sudah besar, aku ingin membawanya kemari"
Setelah mandi air terjun, mereka terjun ke dalam air.
"Mereka melompat dari ketinggian empat meter"
Mereka melupakan sejenak tentang kesulitan untuk menyintas.
Mereka terhanyut dalam keindahan alam.
Bukankah itu cara terbaik untuk bersantai yang hanya ada di rimba?
Dengan mandi air dingin, mereka lebih bersemangat untuk berjuang.
Bagaimanapun, kalian harus memulai penyintasan sekarang.
Astaga, lihat. Ada banyak yang tersangkut di sana.
Kurasa kita akan makan besar hari ini.
Bukankah itu terlalu kecil?
- Kita harus menangkap banyak. - Baiklah.
"Roy dan Da Rae mencari umpan untuk ikan"
Kemudian kita bisa menumbuknya dengan batu.
- Makanan ada di dalam. - Begitu rupanya.
Ayo tangkap yang banyak. Kita harus mencobanya.
Tapi bagaimana kita mengeluarkan kerangnya?
- Kita bisa memecahkan cangkangnya. - Jika ada kawat tipis,
kita bisa menusuk dan mengeluarkannya.
- Tapi kita tidak ada kawat. - Kita bisa mencari atau membuatnya.
- Ayo. - Ayo.
Ayo keluarkan dagingnya.
Ayo pecahkan cangkangnya.
"Mereka kembali ke tenda setelah mengumpulkan umpan"
"Mereka harus mempersiapkan kerang itu"
Kita punya batu besar?
Kita punya papan? Tunggu.
"Roy pergi ke sisi sebelah pantai"
"Dia mengambil papan yang terseret arus"
"Kurasa ini bisa dipakai"
Dengan batu ini...
"Dia membuat talenan dengan papan dan batu untuk kerang itu"
Bagus.
"Pria pintar ini makin hebat dalam menyintas"
"Untuk melupakan kepiting mati itu, Dindin mencari kepiting"
Kurasa kita bisa tidur di sini.
"Gua berbentuk busur itu nyaman dan dapat ditinggali"
Di sini sangat hangat.
Kenapa di sini hangat?
Bagaimana jika air laut masuk?
Kamu benar. Aku akan mati.
Tapi sangat hangat di sini.
Sepertinya gua ini hangat karena terkena sinar matahari langsung.
"Jika saja tidak ada air pasang"
Astaga, kenapa bisa sangat hangat di sini?
Tempat ini penuh kepiting. Ada banyak.
Banyak, bukan?
Kepiting itu pergi ke suatu tempat.
Aku harus mempelajari rutenya.
Kepiting itu pergi ke arah sana.
Kenapa mereka berkumpul di sana?
"Dia mungkin akan masuk ke air"
Kenapa mereka kemari?
Teman-teman, kenapa kalian berkumpul di sini?
Beri tahu aku.
Baiklah. Ini tempatnya. Ini seperti kompleks apartemen.
Ada banyak kepiting di sini.
Begitu rupanya. Semua kepiting berkumpul di sini.
Lihat.
Kepiting itu cukup besar.
"Kepiting itu berusaha kabur dari penglihatan Dindin"
Ini tempat yang sempurna.
Aku harus kembali saat makan malam ketika kepiting sudah keluar.
"Dia hanya memeriksa tempat kepiting"
Aku harus kembali lagi saat mereka keluar.
- Aku menemukannya. - Apa yang kamu temukan?
Aku menemukan tempat kepiting berkumpul.
Saat mereka tidur, kita bisa berburu di sebelah sana.
Apa ini tenda kita?
- Ya, benar. - Bagaimana cara kita membuat tenda?
Kita harus membuat perapian lebih dahulu. Dindin.
- Setelah berkeliling di sini, - Api yang pertama?
api lebih penting dari tenda.
- Ayo buat api. - Untuk membuat api...
Apa yang harus kita lakukan?
"Peran mereka terbalik"
Jika kamu bisa bawa kayu bakar...
- Baiklah. Aku mengerti. - Gunakan ini.
Bukankah aku Kepala Suku?
"Sepertinya peran mereka terbalik"
Roy, ini tidak bisa.
Kerangnya tidak mau keluar.
"Ada yang salah"
Dengan apa kita bisa membuat api?
Apa yang bisa terbakar?
Kita harus membuatnya jelas. Aku Kepala Suku, bukan?
"Dia memprovokasi Roy"
- Tentu saja, kamu Kepala Suku. - Benar, bukan?
- Ya. - Haruskah aku membawa kayu bakar?
- Ya, tentu. - Baiklah.
"Kuharap aku yang menjadi Kepala Suku"
"Kita juga perlu kayu bakar"
"Takdir membingungkan dari dua Kepala Suku"
"Dia berusaha membuat pencapaian sebagai Kepala Suku"
Tapi tanahnya aneh.
Ada banyak pohon kering.
Ambil semuanya. Kita perlu kayu bakar.
Aku Kepala Suku, tapi kenapa aku merasa diperintah?
Pasti ada sesuatu di sini.
"Sementara itu, Da Rae pergi ke sisi lain pantai"
Aku melihat sesuatu di air yang dangkal.
Lebih baik daripada tidak ada.
Ayo ambil saja.
Jika nanti kami tidak dapat makanan,
aku harus menyelam.
Saat menyelam malam hari,
akan lebih mudah untuk menangkap ikan
karena ikan berenang lebih lambat pada malam hari.
"Aku mau lihat peraih medali emas berburu pada malam hari"
Apa ini?
Ini kerang.
Haruskah aku mematahkan satu pohon ini?
"Sementara itu, Dindin masih mencari kayu bakar"
"Apakah aku tidak bisa menjadi Kepala Suku?"
"Mengeluh"
"Dalam kehidupan ini"
"Bisakah aku menjadi Kepala Suku di kehidupan selanjutnya?
Di mana aku harus membuat api?
Roy, kupikir kayu ini lebih mudah untuk membuat perapian.
Kayu ini sudah kering.
Luar biasa.
"Raja Roy datang"
Kita memilih tempat yang bagus. Tepat di samping pohon mati.
Kita bisa membuat api di sini.
"Dia merasa tidak berdaya setiap kali berhadapan dengan Roy"
Apa ini? Kotoran?
- Kurasa itu... - Kotoran siapa ini?
Bukankah itu seperti kotoran kambing?
- Benar, bukan? - Kenapa ada di sini? Menyebalkan.
Aku tidak mau menyentuhnya dengan tanganku.
Kotoran ini adalah bukti jika ada binatang di sini.
Tidak, itu artinya ada kotoran binatang
di tempat kita tidur.
"Roy, aku Kepala Suku"
"Dia punya kekuasaan mutlak"
Kurasa apinya akan besar.
"Dindin berusaha untuk menahan diri"
"Tapi usahanya gagal total"
Aku akan berhasil membuat perapian dalam percobaan pertama.
"Roy siap untuk membuat api"
"Percikan api langsung muncul"
Bagus!
Jika ambil semua pohon di sini, kita punya cukup kayu bakar.
"Masalah kayu bakar sudah selesai"
"Begitu juga dengan peralatan. Itu semua berkat Roy"
Mereka bisa membuat api karena sudah ada pemantik, bukan?
Sementara itu, Kapten Tim termotivasi dengan mandi air terjun
Mereka mencari tempat untuk membuat tenda.
Kita tadi di sini.
- Ini... - Ini tempat tertinggi.
Ini tempat tertinggi dari tanah.
Kita bahkan bisa mencuci pakaian di sini.
Kamu benar. Kita bisa mencuci pakaian.
"Air bersih dan tempat terbuka yang dialiri air sungai"
Kita buat tenda di sini?
- Di sini? - Jika masuk ke rimba,
- akan ada banyak serangga. - Benar.
- Dia benar. - Ada banyak serangga.
Mari potong bambu dan rentangkan di bawah.
- Merentangkan bambu? - Kita bisa menutupnya dengan daun.
Kita bisa menebang pohon.
Tapi bukankah ini baru kali pertama
membuat tenda di tempat seperti ini?
- Kita tidak pernah melakukannya. - Belum ada yang pernah?
- Jika begitu, ini kali pertama. - Bahkan Byung Man belum pernah?
Ini istimewa, kita banyak membuat sesuatu untuk kali pertama.
Kita tidur tanpa api dan hampir tidak makan.
- Ini untuk kali pertama. - Ayo lakukan ini, Sung Hoon.
Kita bisa mengajari bintang tamu berikutnya yang akan kemari
bahwa mereka jangan membuat tenda di tempat seperti ini.
Kita bisa memperlihatkan mereka. Haruskah aku dan Jae Hyun
pergi memotong bambu?
- Baiklah. - Ya, bawakan bambu.
Kamu bisa memotong bambu menjadi dua.
Kapak.
- Bagus. - Bagus.
Kita bisa memakai peralatan, bukan?
Tentu saja! Aku membawanya kemari.
Aku suka membuat rencana, mengatur, dan bersiap sebelum pergi
untuk melakukan perjalanan.
Aku telah menonton episode sebelumnya.
Tampaknya aku memerlukan banyak peralatan dasar.
- Kamu membelinya? - Ada palu juga.
"Kapak dan palu dibutuhkan untuk membuat tenda"
- Kapak. - Pisau.
Kapak dan pisau.
- Bukankah ini pisau buah? - Benar.
Aku membawanya untuk memotong ikan.
Benarkah?
"Dia penuh persiapan"
Haruskah kita memasang perangkap ikan di sini?
"Ada banyak peralatan untuk berburu"
Kejutan.
"Begitu juga kantong buah"
Kamu punya semuanya.
Aku senang kamu membawanya.
"Bahkan anggota veteran mengakui"
"Chae Kyung sebagai ratu persiapan"
- Baiklah. - Sampai nanti.
- Kami akan kembali. - Baiklah.
Kita tidak punya banyak waktu. Cepatlah.
Jangan diam saja, mengerti?
- Kami akan kembali. - Aku akan bekerja.
"Jangan khawatir"
Kami akan istirahat.
"Bisakah kita istirahat?"
Aku lelah setelah bermain.
Haruskah kita ke sana dan mencari pisang?
- Di sana. - Ada pisang.
Di mana?
Pisang. Aku lihat pisang hijau.
Ada di pohon itu.
- Benarkah? - Ya.
Di mana?
Di sebelah sana. Sulit melihatnya karena warnanya hijau.
- Apa itu pisang? Aku melihatnya. - Ya.
- Ada pisang. - Kamu benar.
Ayo ambil pisang itu.
- Astaga, airnya dingin. - Airnya dingin.
"Mereka pergi mengambil pisang"
- Di mana kita melihatnya? - Di sebelah sana.
"Chae Kyung langsung melihatnya"
Di sebelah sana.
Astaga, itu pisang.
Itu pisang kecil. Apa itu pisang untuk monyet?
"Ada setandan pisang yang tidak terlalu tinggi"
- Kelihatannya enak. - Bagaimana cara mengambilnya?
"Bagaimana kita mengambilnya?"
Pisang.
"Mereka mendekati pisang itu terlebih dahulu"
"Dia meraih bagian bawah tandan pisang itu"
Hati-hati.
"Dia menunjukkan kekuatan Hercules dengan satu tangan"
"Astaga"
"Tenang dan nyaman"
"Dia terkesan"
Ini berat.
"Tandan pisang itu terjatuh begitu dia menerimanya"
Berat.
"Sung Hoon sangat kuat"
- Baiklah. - Pisang.
Pisang ini
- belum matang. - Bukankah itu sudah matang?
- Tidak, ini belum matang. - Lalu bagaimana kita memakannya?
Untuk memakannya,
kita harus menyalakan api.
Akan butuh waktu lama untuk menyalakan api.
Kita harus melakukan itu terlebih dahulu.
Tidak lama lagi,
- matahari akan terbenam. - Matahari akan terbenam.
Dengan dua pria,
memotong bambu
bisa menakutkan. Maksudku, itu bisa berbahaya.
- Aku akan memeriksa mereka. - Baiklah.
- Aku akan kembali. - Baiklah.
Baiklah. Beri aku waktu.
"Dia menjadi pria yang sederhana"
- Aku akan kembali. - Sampai jumpa.
Aku belum pernah melihat bambu setinggi ini.
Pohon bambu ini sangat tinggi.
"Mereka mencari bambu"
Pohon bambunya terlalu tinggi.
"Mereka tidak tahu harus bagaimana karena bambunya sangat tinggi"
Baiklah.
Aku bertekad mengisi celah yang ditinggalkan Kepala Suku Byung Man.
"Martabat veteran itu bersinar dalam keadaan darurat"
"Akan kutunjukkan kemampuanku"
"Dia menarik bambu itu"
- Haruskah kita buang rantingnya? - Ya.
Dorong dengan lembut dan tarik dengan kuat.
"Menatap"
"Dia merapatkan giginya dan bekerja dengan sekuat tenaga"
"Namun, dia masih belum bisa memotongnya"
Aku lelah.
"Mereka bertatapan dengan canggung"
Haruskah aku mencobanya?
"Jae Hyun melangkah maju dengan antusias"
"Memotong"
"Dia memotong ranting dalam waktu 3 detik"
Kamu hebat.
"Kamu sangat hebat"
"Dia menggergaji dengan tenang"
Aku akan membawa lebih banyak bambu.
"Dan memotong dengan rapi"
Baiklah.
"Veteran itu kesulitan, sementara anggota baru itu biasa saja"
"Terengah-engah"
Kamu juga lelah, bukan?
- Kamu pasti lelah. - Tidak, aku baik-baik saja.
Benarkah?
"Hanya aku yang kelelahan"
- Kamu pernah melakukan itu? - Tidak, belum pernah.
- Ini kali pertama bagimu? - Ya, benar.
"Dia anak ajaib"
Kamu hebat dalam hal itu.
"Dia anak ajaib dalam hal memotong ranting"
Jae Hyun, kamu hebat dalam hal itu.
Butuh waktu lebih dari 10 menit untuk datang ke sini.
Bagaimana kalian akan membawa bambu ini kembali?
Aku datang karena tugas ini pasti sulit bagi dua orang.
"Di depan pria yang lebih muda, dia pria karismatik"
"Dia mulai bekerja begitu tiba"
Baiklah.
"Kekuatan Hercules"
Kamu hebat.
Kamu sangat kuat.
Kamu pria terkuat yang kukenal.
Minggir.
"Melempar"
"Dia melempar bambu yang tebal seolah-olah itu sumpit"
"Dia sedang bergulat dengan bambu yang besar"
Minggir.
"Bambu itu sebesar tiang listrik"
Kamu ada di kelas berbeda.
"Inilah kelas Sung Hoon"
Itu pohon kecil.
"Dia membawanya dengan satu tangan"
"Dan melemparkannya ke tanah dengan cara yang keren"
"Pria yang sangat kuat dari The Law of Jungle"
"Dia memotong ranting dalam satu tebasan"
"Berkat bantuan Sung Hoon, mereka selesai mencari bambu"
Kurasa bambu kita sudah cukup.
Bisakah kamu membawanya?
Mari berbagi beban. Satu untuk Jae Hyun dan satu untukku,
dan sisanya untukmu.
"Bingung"
Tidak akan terlihat bagus jika aku membawa semuanya.
"Itu akan terlihat bagus jika kamu membawa sebagian besarnya"
- Bukankah kamu setuju? - Benar.
Coba bawa bambu ini. Mari kita lihat seberapa sulit tugas itu.
Cobalah membawa bambu sebanyak yang kamu bisa.
Satu. Ini. Tangkap.
- Tunggu sebentar. - Ini dia.
- Ini dia. - Tunggu sebentar.
Astaga.
"Dia melempar satu bambu lagi"
- Ini yang ketiga. - Jangan dilempar.
Astaga.
Kamu sangat usil.
"Ini bonus"
Aku bisa memegangnya.
- Pergilah. - Namun, aku tidak bisa berjalan.
- Berjalanlah menyamping. - Aku harus berjalan seperti ini.
Benar begitu.
- Baiklah. - Itu bagus.
"Bambu ini berat"
"Harusnya dia menjaga mulutnya"
Itu saja, bukan? Ayo kita pergi.
"Bambu juga bisa terasa berat jika dibawa sendiri"
"Chae Kyung sedang sendiri"
Aku bisa memukulnya dengan ini.
Aku akan mencuci pakaian di Fiji.
"Chae Kyung bersiap mencuci pakaian di tepi sungai"
"Dia mengambil pakaian anggota yang kotor"
Tunggu sebentar. Aku harus pergi ke tempat yang arusnya lemah.
"Dia mulai mencuci pakaian tanpa detergen"
Akankah ini berhasil?
Kurasa ini berhasil. Kotorannya hilang.
Ini berhasil.
"Memukul"
"Bekerja keras"
"Apakah itu sudah cukup?"
Ini menjadi bersih, bukan? Sebelumnya pakaian ini kotor.
"Dia bekerja seperti para ibu di masa lalu"
Beginilah cara orang mencuci di masa lalu, bukan?
"Yang mencuci di air dingin demi keluarga mereka"
Ini melelahkan.
"Chae Kyung menghilangkan bukti upaya penyintasan"
Karena cuacanya bagus,
pakaiannya akan segera kering.
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Berjuang"
Memiliki rumah itu sulit.
"Memiliki rumah itu sulit"
"Sung Hoon membawa bambu yang berat"
Astaga.
"Mereka kembali ke markas"
- Astaga. - Minggir.
- Hati-hati. - Hati-hati.
Bambu ini berat sekali!
"Merasa lelah"
"Terima kasih atas kerja keras kalian"
- Itu pisang. - Begitu rupanya.
- Kamu sudah mencobanya? - Pisang itu masih mentah.
Benarkah?
"Aku sangat lapar. Aku ingin memakannya"
Bukankah ini masih bisa dimakan?
Bukankah rasanya pahit?
"Pisang hijau itu pastinya terlihat pahit"
Chae Kyung, belum ada makanan yang menurutmu tidak enak
- di rimba. - Benar.
Kamu mau mencobanya?
"Dia masukkan ke mulutnya tanpa ragu-ragu"
Itu tidak enak.
Rasanya tidak enak?
Ya.
"Satu gigitan membuatnya ingin memuntahkannya"
"Rasanya sangat pahit"
"Sung Hoon tidak melihat mereka memakan pisang itu"
Sung Hoon, kamu ingin mencoba pisang ini?
- Cobalah pisang ini. - Pisang itu belum matang.
- Tapi rasanya agak manis. - Kemarilah.
"Mereka saling bertukar pandang"
Makan ini dan kamu akan mendapatkan tenaga.
"Misi mereka adalah menipu Sung Hoon"
- Bukankah ini enak? - Rasanya sangat enak.
Ini lezat sekali.
"Dia bertingkah jujur"
Rasanya manis.
"Apakah itu benar-benar lezat?"
- Ini enak. - Rasanya agak manis.
- Aku tahu seperti apa rasanya. - Itu bisa dimakan.
"Sung Hoon mencobanya"
"Memuntahkannya"
Rasanya tidak...
"Hampir muntah"
"Tertawa"
Aku tahu itu.
"Jika kamu sudah tahu, kenapa kamu memakannya?"
Rasanya sangat pahit, bukan?
Kita harus memakannya setelah dimasak.
- Kita harus menggorengnya. - Ya.
Sekarang kita harus membangun kemah.
Kita akan menancapkan empat pilar dan menutupinya dengan atap.
- Apa kita punya tali? - Ya.
Benarkah?
Ayo. Matahari akan segera terbenam.
"Mampukah mereka membangun kemah sebelum matahari terbenam?"
"Dindin dan Roy"
Ini dia.
Sejujurnya...
"Roy sedang mencoba menyalakan api"
"Tapi postur tubuhnya"
"Seperti penjual permen taffy"
Cobalah sisi satunya.
- Ini... - Pukullah dengan sisi itu.
"Dengan gagang pisau?"
"Apakah mereka tidak tahu cara menggunakan pemantik api?"
Percikan api tidak akan memecahkan masalah.
"Dindin mengambil pemantik api itu"
Kurasa kita harus dekatkan kayunya dan melakukan ini.
Biar kucoba.
- Aku akan melakukannya. - Kamu yakin?
Aku akan melakukannya.
- Aku akan melakukannya. - Berhasil.
"Berdebat"
Tunggu sebentar.
Tunggu. Jangan dilempar seperti itu.
"Sekarang giliran Roy lagi"
"Kekurangan tenaga"
"Akankah kayunya terbakar?"
Mari kita luangkan waktu sejenak di sini.
Bagaimana kalau kita melihat
cara Jong Hyuk menyalakan api tadi malam?
Kamu harus menggesek
bagian belakang pisau di sepanjang pemantik api itu.
Memukulnya atau membuat gesekan pendek
sama sekali tidak akan berhasil.
"Mereka tidak tahu cara menggunakan alat itu"
Bukankah ini aneh? Sebagiannya bisa dan sebagian lagi tidak.
Apakah ini barang murah?
"Tidak ada yang salah dengan pemantik api itu"
Biasanya
"Juru kamera memberi tahu mereka cara menggunakannya"
- kamu membaliknya. - Membalik ini?
- Tidak. - Pisaunya.
Seperti saat menajamkan pensil...
Kamu pernah menajamkan pensil, bukan?
"Bagaimana cara menajamkan pensil?"
Seperti ini?
"Astaga"
"Juru kamera itu menunjukkan caranya kepada mereka"
- Pak! - Maksudku,
kamu harus melakukannya seperti sedang menajamkan pensil.
"Apa yang ingin dia lakukan?"
Jangan digesek dengan cepat seperti yang kamu lakukan.
- Cara itu tidak akan berhasil. - Hei, jika hal yang dia ajarkan
tidak disunting, kamu akan dianggap salah.
"Memberi isyarat"
- Orang akan berpikir... - Tunggu sebentar.
"Ini titik penyuntingan"
"Kita akan mulai lagi dari sini"
- Hei, ini... - Ini...
Berikan kepadaku.
- Ini... - Aku tahu.
- Aku juga mempelajarinya. - Seperti saat menajamkan pensil,
- kamu menekannya seperti ini. - Aku sudah mempelajarinya.
Mari kita kumpulkan ini sedikit.
Ya, dorong pisaunya seperti saat menajamkan pensil.
"Kita sudah belajar caranya, jadi, ayo lakukan dengan benar"
"Tapi hanya ada satu pemantik api"
Biar kucoba.
- Sekali ini saja. - Halangi anginnya.
Bukankah aku Kepala Suku?
Izinkan aku mencoba tiga kali. Tiga kali saja.
Aku sudah bisa. Kali ini akan berhasil.
Sekarang akan berhasil.
Satu. Berhasil.
"Dindin ingin mencobanya lagi"
"Roy menghitung gesekannya"
Pergilah membuat kemah.
"Sekarang giliranku!"
Menyingkirlah.
"Mereka bertingkah seperti anak TK"
Aku Kepala Suku.
"Mengipasi"
"Dindin mengganggu Roy seperti anak berusia empat tahun"
Biar kucoba sekali saja, Roy.
"Dindin merengek dan Roy merajuk"
- Kamu memanggilku "bodoh". - Mari kita lakukan dengan cepat.
"Anak-anak, jangan bertengkar"
Aku akan melakukannya.
"Mereka terus mencoba"
"Percikan api!"
"Akhirnya, mereka memercikkan api!"
Itu dia!
- Jangan ditiup. - Bukankah itu tidak boleh ditiup?
- Kamu harus membiarkannya. - Aku tahu itu.
"Merajuk"
- Dia terlalu sering menggerutu. - Semoga berhasil!
Kamu melakukannya dengan baik.
"Kamu pasti bisa!"
Lakukan yang lain saja.
Kenapa kamu harus berada di sini?
Karena orang yang menyalakan api terlihat seperti tokoh utama.
"Astaga, aku baru saja memikirkan itu"
"Kedua anak TK ini"
"Menghabiskan lebih dari satu jam untuk mencoba menyalakan api"
"Mereka mencobanya beberapa ratus kali"
"Aku akan menjadi orang yang menyalakan api"
Matahari hampir terbenam, tapi kita bahkan belum membangun kemah.
Haruskah aku mencari makanan terlebih dahulu?
- Itu ide bagus. - Baiklah.
Kalau begitu, aku akan mencari makan.
Aku memberimu kesempatan untuk menyalakan api.
- Aku memberimu kesempatan. - Tidak, aku memberimu kesempatan.
Bagaimanapun kamu harus nyalakan apinya.
"Mampukah Roy menyalakan api sendiri?"
Tingginya sekitar... Kurasa kita butuh gergaji.
- Ini pasti akan cukup. - Ya.
- Ini? - Ya.
- Jika begitu, kita tidak butuh ini? - Ini? Tidak.
- Kita akan buat sepanjang ini. - Aku tahu.
Jika kamu mau sepanjang itu, ini tidak akan cukup.
Kira-kira setinggi ini...
- Ya, lebih baik seperti itu. - Baiklah.
- Kita harus gunakan dengan hemat. - Baiklah.
"Bagaimana mereka membangun kemah di atas batu?"
- Baiklah. Kita akan gunakan ini. - Ya.
Kita akan mendirikan empat tiang
dan kita akan mengikat empat palang di atasnya.
Lalu kita akan taruh daun pisang di atasnya sebagai atap.
Hari akan segera gelap.
"Mereka ingin menyelesaikannya sebelum gelap"
Kita harus bergegas.
Mereka membangun kemah tanpa Byung Man untuk kali pertama.
Mereka membangunnya dengan lancar dengan keterampilan mereka.
Kira-kira seperti apakah kemahnya akan terlihat.
Benar.
- Mari kita mencari daun. - Ya.
- Yang paling... - Yang cantik.
Kita akan cari daun yang cantik.
- Haruskah kita mengambil ini? - Yang ini terlihat bagus.
Daunnya sangat besar.
Daunnya besar dan tidak ada buahnya.
Aku belum pernah memotongnya.
"Dia bersiap untuk memotong"
- Akankah ini berhasil? - Lakukanlah.
"Memukul"
Besar sekali.
"Berhasil dengan satu kali tebas"
Kamu menjatuhkannya dengan satu kali tebas.
"Kagum"
Sebenarnya aku juga terkejut setelah menebasnya.
"Tapi sepertinya dia tidak terkejut"
"Dia tidak punya emosi layaknya terminator"
Daunnya besar sekali.
"Daun yang berukuran sangat besar"
- Mengagumkan. - Ini...
Masing-masing dari kita bisa dapat satu.
- Kamu hebat. - Aku akan potong ini.
"Dia memotong seluruhnya agar bisa tumbuh lagi"
Hebat.
"Dia memamerkan keahliannya soal memotong"
"Dia memotong semuanya dengan satu kali tebas"
- Bagus. - Bagus.
Bagus.
Jae Hyun.
"Jae Hyun memotong dan Chae Kyung menumpuk"
"Kerja sama tim yang sempurna"
Apakah ini akan cukup?
Kurasa ini sudah cukup.
Ayo.
"Mereka punya cukup banyak daun pisang"
Woo Jin dan Sung Hoon akan senang.
"Mereka bangga dengan diri mereka sendiri"
Apa ini?
"Jae Hyun melihat sesuatu"
Ini?
"Apa ini?"
Ada sesuatu yang berwarna hijau di bagian ujungnya.
"Ada buah hijau yang kecil"
Apakah itu cabai? Terlihat seperti jalapeno.
Bolehkah aku mencobanya?
"Dia mencicipinya sedikit"
- Bagaimana rasanya? - Cabai. Rasanya pedas!
"Dia langsung bereaksi"
Rasanya benar-benar pedas?
"Serangan kapsaisin pedas!"
"Jae Hyun yang penasaran juga mencicipinya"
Bukankah itu pedas?
"Dia tidak bereaksi seperti Chae Kyung"
- Rasanya pedas atau tidak? - Rasanya pedas.
Pedas sekali.
"Tapi reaksimu itu"
Ini cabai.
"Chae Kyung masih menderita"
"Reaksi Jae Hyun biasa saja"
- Mari kita petik sedikit. - Haruskah kita memetiknya?
Ini ada lagi. Ada yang berwarna merah.
Apakah yang merah juga terasa pedas?
"Dia mencicipi cabai yang merah"
"Chae Kyung masih bisa merasakan pedasnya"
- Apakah pedas? - Ini yang paling pedas.
"Ini yang paling pedas"
- Ini pasti cabai. - Ini sangat pedas.
"Batuk"
"Rasa pedas yang kuat mulai terasa perlahan-lahan"
"Rasanya pedas sekali"
Aku menangis.
Aku benar-benar menangis.
"Berlinang air mata"
Itu akan sangat pedas jika kamu memakan semuanya.
- Mari kita petik yang merah. - Yang merah sangat panas.
Kita bilang kepada mereka cabai ini tidak pedas.
Baiklah.
- Kita harus berpura-pura. - Baiklah.
"Berpura-pura tidak pedas"
Katakan cabai ini renyah seperti paprika hijau.
Baiklah. Rasanya manis.
- Mari kita berlatih. - Cabai ini rasanya manis.
- Seperti apa rasanya? - Rasanya manis. Kamu harus coba.
Rasanya manis.
"Sung Hoon dan Woo Jin sedang sibuk membangun kemah"
- Ya. - Kawan-kawan, ini mengagumkan.
- Apa itu? - Itu sangat mengagumkan.
Kami memetik buah.
- Buah? - Kamu tahu apa itu?
- Apa itu? - Cabai.
Cabai adalah buah?
Tidak. Aku punya cabai.
- Itu seperti paprika hijau. - Itu agak seperti paprika hijau.
Rasanya mirip.
- Rasanya sangat enak. - Benarkah?
- Ya. - Rasanya lezat?
- Rasanya lezat. - Cabai itu rasanya pedas.
- Yang ini tidak pedas. - Ini sama sekali tidak pedas.
Ini benar-benar seperti paprika hijau. Lihat.
"Mereka tidak yakin"
"Chae Kyung mencicipinya"
Bukankah itu pedas?
- Biasanya di Korea... - Yang kecil itu terasa pedas.
Ya, yang kecil itu terasa pedas.
- Tidak. - Yang kecil itu terasa pedas.
"Sepertinya aku akan menghabiskan ini"
- Sungguh. Itu tidak pedas. - Rasanya seperti paprika hijau.
Sungguh. Aku tidak bisa makan makanan pedas.
Ada yang berwarna merah.
Kamu mau yang merah atau yang hijau?
- Bagaimana dengan warna merah? - Yang merah?
Kamu suka cabai merah?
- Atau cabai hijau? - Astaga.
Aku akan pilih yang merah.
- Kamu serius? - Kalau begitu...
Itu sangat enak.
"Semua mendapatkannya"
Ini yang hijau.
- Astaga, ini terlihat... - Yang benar saja. Ini terlihat...
Kelihatannya sangat pedas.
Ciumlah.
- Itu tidak berbau. - Baunya...
"Para penipu ini merasa cemas"
- Itu tidak berbau, bukan? - Baunya sangat pedas.
- Itu tidak pedas. - Itu sama sekali tidak pedas.
- Cobalah. - Bukankah kamu setuju?
"Woo Jin menaruh cabai itu di mulutnya"
Cobalah.
"Melahap cabai itu"
"Rasa pedasnya"
"Mulai terasa"
Dia memakannya. Sudah kubilang aku tidak akan memakannya.
Kamu serius?
- Aku hanya bercanda. - Apa?
Aku hanya bercanda, tapi rasanya sangat manis.
- Bukankah itu enak? - Rasanya manis, bukan?
- Bagaimana buah ini bisa ada? - Bukankah itu manis? Aku serius.
Di mana kalian menemukannya? Kalian harus ambil lebih banyak.
- Kamu serius? - Tapi bagaimana bisa terasa manis?
Rasanya manis, bukan? Itu seperti cabai mentimun.
Ini sangat menarik.
"Sung Hoon mempertimbangkannya"
Ada rasa manis dan masamnya.
"Astaga"
"Rasa paling pedas menyerang langit-langit mulutnya"
"Semuanya sedang menikmati pesta dengan cabai pedas"
"Mulutku terbakar begitu juga dengan perutku"
"Dia melepaskan apa yang sudah dia tahan"
Astaga, ini sangat pedas!
"Tidak bisa tetap tenang"
Aku menanganinya hanya agar dia mau makan.
"Meneguk"
Pedas sekali.
"Anggota yang lebih muda akhirnya mengaku"
Perutku sakit. Sungguh.
Kamu tahu sesakit apa perutmu jika kamu makan saat perut kosong?
Astaga, bagus sekali.
"Mereka berhasil menipu Kapten"
"Dia tidak bisa menahannya"
- Ini pedas sungguhan. - Kenapa kamu tahan dengan itu?
Aku ingin menipumu.
Astaga, kamu luar biasa.
Aku sangat terkejut.
"Aku ingin kamu bergabung denganku. Maaf"
Perutku sangat sakit.
Hei, kita harus memberikan ini kepada Roy.
"Beri aku cabai pedas!"
Kita juga harus membawa pisangnya"
Berikan bersama pisang itu. Katakan bahwa keduanya terasa manis.
- Aku harus beri itu kepadanya. - Itu makanan lezat.
Luar biasa.
"Apakah Jong Hyuk baik-baik saja?"
"Di sisi lain, Jong Hyuk menjalankan misi tersembunyi"
"Sekawanan hiu muncul"
Aku tidak bisa menghitungnya. Jumlahnya cukup banyak.
"Dipenuhi dengan hiu"
Aku melihat mereka dari jauh, tapi tiba-tiba...
"Melihat ke sekeliling"
"Pakar itu mencari seseorang sebelum memberi mereka makan"
"Hei, sedang apa kamu di sana? Kemarilah"
"Apakah dia memanggil Jong Hyuk?"
Aku mengacungkan ibu jariku tanpa menyadarinya.
Itu tidak disengaja walau bukan itu yang kurasakan.
Aku akan bergerak maju.
Aku bergerak maju dan berdiri di sana bersama pemandu.
Kami berdua berlutut.
"Dia menempatkan dirinya di jalur yang dilewati hiu"
"Kami merekamnya dengan aman dengan para ahli dan penjaga pantai"
Saat aku mengamati situasinya,
hiu itu lewat di depan mataku.
"Hiu itu lewat di depan matanya"
"Terkejut"
"Setelah dia berpindah tempat, dia melihat mereka lebih dekat"
"Dan mereka terlihat lebih nyata"
Hiu itu besar sekali.
Ukuran yang terbesar sebesar mobil van.
"Hiunya besar sekali. Yang terbesar seukuran mobil van"
Tempat itu dipenuhi hiu sepanjang tiga atau empat meter.
Jantungku berdebar-debar, dan aku tidak bisa bernapas dengan baik.
"Pakar itu mengeluarkan makanan dan mulai memberi mereka makan"
"Biasanya mereka memberi makan hiu dengan tuna atau kepala ikan besar"
"Seekor hiu mendekat setelah mencium bau ikan"
"Hiu yang tampak asing"
"Mendekat dengan berkelompok"
Aku tidak tahu jenisnya, tapi mulut mereka berbentuk persegi.
"Apa identitas mereka?"
Apa namanya? Apakah itu hiu martil?
Bukan itu.
Hiu itu makin dekat, tapi kemudian berbalik
Kurasa hiu itu sedang bermain denganku.
Kurasa hiu itu sengaja melakukannya.
Mereka sangat jinak.
"Hiu tawny nurse bersifat jinak dan suka bermain dengan penyelam"
"Hiu-hiu itu mengelilinginya, dan tidak mau pergi"
"Hei, bermainlah denganku"
"Aku hewan nokturnal. Jadi, aku akan tidur sekarang"
"Jong Hyuk lega setelah bertemu hiu yang jinak"
"Di belakang hiu tawny nurse itu"
"Hiu yang lebih besar menampakkan diri"
"Kelihatannya cukup ganas"
"Hiu banteng adalah yang paling berbahaya ketiga. Mereka agresif"
"Nama mereka berasal dari perilaku mereka yang tidak terduga"
"Mereka bisa bertahan di air tawar dan laut. Mereka berburu sendiri"
"Hiu ramping melintas di atas kepala Jong Hyun"
"Hiu sonteng adalah predator yang agresif dan kuat"
"Di atasnya ada kemilau perunggu, dan bawahnya berwarna putih"
Jika aku agak melebih-lebihkannya, ukurannya sebesar mobil van.
"Ada hiu lebih besar dan lebih ganas yang datang"
Mungkin, itu lebih besar dari bus.
Maksudku panjangnya.
Mungkin tidak sebesar bus.
Tapi itu sangat besar.
"Penyelam berpengalaman merasa gugup karena ada hiu yang lebih agresif"
"Ini batang besi untuk alat pertahanan diri"
"Jong Hyuk cukup puas untuk mengamatinya dari dekat"
"Dia memancing hiu itu dengan makanan"
"Penonton makin gugup"
Kurasa aku tidak bisa memberi makan hiu itu secara langsung.
Mereka memakai sarung tangan logam.
Sarung tangan itu terbuat dari jaring halus.
Itu mengurangi risiko terluka oleh gigi hiu.
"Hiu banteng mendekat setelah mencium bau makanan"
"Melahapnya"
"Menelan"
"Menggigil karena takut"
"Kali ini, hiu yang lebih besar muncul"
"Terlihat sangat besar"
"Hiu itu lewat di depan Jong Hyuk"
"Itu membuatku takut"
"Ini hiu terbesar yang terlihat sejauh ini"
"Tatapan tajam"
"Gigi yang menyeramkan"
"Hiu macan pasir cukup jinak meski penampilannya menyeramkan"
"Itu jenis hiu yang paling banyak hidup di akuarium"
Seperti ini suaranya. Saat mendengar mereka mengunyah di bawah air,
aku bisa mendengar hiu itu menggigit kepala ikan itu.
Sambil mengunyah kepala, mereka berenang menjauh.
Hiu itu lewat tepat di depan mataku.
Dia memakan kepala ikan sebesar ini.
Saat mereka mengambil kepala ikan, hiu itu datang setelah melihatnya.
Hiu-hiu itu
berada tepat di depanku.
"Menirukan hiu"
Mereka datang seperti ini.
Salah satunya ada di sini. Benar-benar sedekat ini.
Pada saat itu...
"Dia terdiam sejenak"
Setelah menggigit kepala ikan, hiu itu terus berenang.
Aku bahkan tidak bisa bernapas.
"Dia merasa sangat takut dengan hiu"
"Di tengah-tengah ini, dia mengacungkan jempolnya"
"Hiu itu"
"Menggigit kepala ikan"
"Tepat di depan mataku"
"Luar biasa!"
"Itu hiu macan pasir dan hiu tawny nurse"
"Perlahan dia mulai terbiasa melihat hiu"
"Omong-omong, ikan apa yang ada di tubuh hiu itu?"
"Ikan itu bukanlah hiu. Itu parasit di tubuh hiu"
"Mereka menggunakan pengisap untuk tetap tinggal di tubuh hiu"
"Namaku hanya mengandung kata, 'hiu'"
"Pada saat itu, ikan-ikan itu tiba-tiba bergerak cepat"
Mereka seharusnya berputar-putar dengan pelan
dan berenang di antara ikan lainnya.
Mereka seharusnya datang dan memakan kepala ikan.
Tapi tiba-tiba, sepertinya ikan-ikan itu panik.
Ikan itu mulai berputar-putar dengan cepat.
"Ikan-ikan menjadi bersemangat setelah ember makanan itu terbalik"
"Jumlah ikan tumbuh bertambah secara tidak normal"
"Jong Hyuk merasa bingung"
"Di belakang, mereka mencoba membereskan kekacauan itu"
"Pada saat itu"
"Seekor hiu banteng datang ke arah Jong Hyuk"
"Mereka menjauhkannya dengan batang logam"
Saat itulah aku menyadari bahwa aku jauh lebih lambat
dan tidak memegang senjata apa pun.
Aku hampir tidak bisa bernapas.
"Ikan itu terus datang ke arahnya"
"Mengaum"
"Merasa takut"
"Mereka bergerak dengan cara yang tidak biasa"
Hiu itu mulai menggoyangkan ekornya
dan berenang di antara ikan-ikan.
Hiu itu sedang mencari mangsa.
Hiu itu datang ke arahku
dengan matanya yang menatapku.
Hiu banteng itu
berenang seperti ini.
Aku menyadari ada yang tidak beres
Saat aku melihat pemandu, dia mundur selangkah.
Aku juga mundur selangkah.
"Dia mengikuti pemandu dan mengambil jarak aman"
Hiu-hiu itu mulai mengitariku.
"Hiu mulai berkeliling di sekitarnya"
Sekitar 4 atau 5 ekor hiu mulai berkumpul.
Aku tahu ada yang janggal.
Kurasa pemandu juga berpikir itu situasi yang berbahaya.
Mereka terus mengusir hiu itu dengan batang logam.
Mereka mengusir ikan hiu itu
ke arah mereka.
Namun, hiu itu tidak terpengaruh.
"Pemandu itu menjaga jarak dari hiu"
"Jong Hyuk merasakan panik"
"Pada saat itu"
"Seekor hiu melewati Jong Hyuk dengan membawa mangsa"
"Dalam sejarah memberi makan hiu di Fiji"
Aku pikir bergerak bisa membuatku menjadi sasaran.
"Belum pernah terjadi kecelakaan"
Tepat di depanku, hiu-hiu itu dijauhkan.
"Namun, dia merasa sangat takut"
Orang mungkin punya batang logam, tapi hiu lebih kuat di dalam air.
"Tim itu mengusir hiu untuk berenang ke permukaan"
"Tangan penyelamat meraihnya"
"Mari kita naik"
"Jong Hyuk bangun dengan cepat"
Aku mencari celah.
Saat beberapa hiu didorong menjauh, aku naik ke permukaan.
Saat aku menyadari keadaan sudah kembali aman,
aku bisa bernapas lagi.
Maksudku...
Para pemandu mungkin sudah sering mengalaminya,
tapi ini kali pertamaku mengalami hal seperti itu.
Itu pengalaman sekali seumur hidup.
Kapan aku bisa melihat hiu lagi
tepat di depan mataku?
"Menggigit"
Itu pengalaman sekali seumur hidup.
"Dia kembali ke permukaan dengan selamat"
"Kagum"
Hiu tetaplah hiu.
Saat terakhir itu...
"Emosinya campur aduk"
Maksudku...
Mereka seperti hiu di film "Jaws".
Aku melihat hiu itu.
Ada lebih dari 10 hiu yang berkeliling di atasku.
Aku mundur sedikit
dan kakiku mengambang di air.
"Dia mengalami pertemuan mendebarkan dengan empat jenis hiu"
Aku sedikit bangga dengan diriku sendiri.
Kamu berhasil menyelesaikan misi.
Aku berhasil.
"Jong Hyuk berhasil menyelesaikan misi memberi makan hiu"
Kuharap aku bisa memberi mereka makan sendirian.
"Terima kasih atas kerja kerasmu, Jong Hyuk"
Sementara itu, Dindin dan Da Rae berangkat untuk mencari makanan.
Ayo kita pergi.
Sebagai Kepala Suku,
aku akan memberimu singkong begitu aku menemukannya.
- Aku tahu tebu itu seperti apa. - Aku ingin makan tebu.
"Dindin pernah ke rimba"
"Sementara Da Rae belum pernah"
Tidak ada apa pun.
- Pisang! - Di mana?
Pisang!
- Lihat itu. - Di sana ada pisang.
Luar biasa.
Aku membawa tali untuk saat seperti ini.
"Tali?"
Akan kutunjukkan alasanku menjadi Kepala Suku.
Biar kubuka ikatannya.
"Apakah itu senjatanya?"
"Aku, Kepala Suku Dindin akan mendapatkan makanan"
"Dan memulihkan kehormatanku"
- Lepaskan ikatannya. - Lepaskan ikatannya.
Aku perlu lebih dari hanya melepas. Siapa pun bisa melepaskan tali.
Menaruhnya di ujung bisa menambah beratnya.
Sekarang, aku bisa menggunakannya
untuk menyesuaikan arahnya.
"Kepala Suku Dindin punya cara khusus untuk memanen pisang"
"Dia sudah siap"
Kamu menambahkan berat ke tali itu.
"Ambil ini"
"Tali itu terbang ke udara dan kembali ke Dindin"
Dindin, itu tidak akan berhasil.
- Kamu mau mencobanya? - Apakah itu bumerang?
- Tunggu sebentar. - Kurasa itu bisa kita raih.
Aku akan bisa mendapatkannya jika aku menginjaknya seperti ini.
"Curiga"
Aku Kepala Suku.
"Kesulitan"
Aku tidak akan membiarkanmu kelaparan.
"Dia punya kebanggaan sebagai Kepala Suku"
"Dia menggunakan kakinya"
- Hati-hati. Kamu ingin kutopang? - Tidak. Beri aku waktu sebentar.
"Aku Kepala Suku Dindin"
Hati-hati.
- Ini. - Bagus.
- Baiklah. - Bagus.
Kurasa yang paling atas rasanya enak.
"Bagaimana perasaan Kepala Suku Dindin setelah dapat makanan?"
Saat aku memetik tandan pisang itu,
aku melakukannya dengan keren seperti Kepala Suku sebenarnya.
Kudengar banyak artis sukses berkat The Law of Jungle.
Seperti inikah rasanya?
Kamu jatuh cinta kepadanya setelah melihatnya memetik pisang?
Aku pikir itu pemandangan menyedihkan.
Pohon pisang itu
lebih besar daripada yang kuduga.
Aku khawatir kakinya tidak akan mencapai tanah.
Aku khawatir.
Hati-hati.
"Dia memotong dengan cara yang menyedihkan"
- Kamu ingin aku melakukannya? - Tidak, aku tidak mau kamu terluka.
"Jika kamu sungguh ingin melakukannya"
Kamu mau mencobanya?
"Mereka bertukar tempat"
Itulah tempatnya.
Letakkan kaki kananmu di sana. Naiklah dengan kaki kirimu.
"Da Rae mulai naik dengan kaki kirinya"
Aku akan terlihat payah jika kamu bisa mengambilnya.
- Baiklah. - Kamu sudah sampai?
- Ya. - Kamu seimbang?
"Da Rae memotongnya tanpa ragu-ragu"
Kapak ini bagus.
"Da Rae, jangan lakukan ini"
"Dia memotongnya dengan satu kali tebas"
Kamu berhasil.
- Astaga, itu melelahkan. - Kamu tidak terluka, bukan?
- Tidak. - Turunlah.
Terima kasih.
"Astaga"
Tidak ada yang bisa kulakukan sebagai Kepala Suku.
Kurasa begitu.
Bagus.
- Bagus. - Bagus.
- Bagus. - Luar biasa.
Mari kita bawa pisang ini.
- Bagus. - Bagus.
Ini temuan pertama kita.
- Ini temuan pertama kita. - Kita memulainya dengan baik.
Haruskah kita mencari singkong?
Aku tahu singkong itu seperti apa.
Pasti ada tebu.
Aku sangat ingin makan tebu.
Apa itu yang ada di pohon?
Apa? Kamu menemukannya.
Itu dia.
Di sana.
Kita bisa mengambil ketiganya.
"Kacang itu segar dan enak"
Ini saatnya menggunakan tali.
Mari kita gunakan talinya.
Aku melihat ini di sebuah film.
- Baiklah. Berhasil. - Apakah berhasil?
Berhasil. Lihat ini.
- Satu, dua. - Satu, dua, tiga.
Baiklah.
- Tiga. - Baiklah.
- Kamu melakukannya dengan baik. - Baiklah.
- Itu sangat keren. - Itu mengagumkan.
- Baiklah. - Baiklah. Mari kita ambil.
- Baiklah. - Mari kita ambil lebih banyak.
Haruskah kita juga mengambil yang itu?
- Haruskah kita ambil tiga lagi? - Kita ada tiga orang.
Baiklah.
"Kepala Suku Dindin akan mengambilnya"
"Mengikat"
Mari kita tarik.
"Dia melemparnya dengan akurat"
"Mendarat di tangan kanannya"
Apa itu tadi?
"Karismatik"
- Aku Kepala Suku Dindin. - Dia langsung menangkapnya.
Aku tidak akan membiarkanmu kelaparan hari ini.
Kamu sang Kepala Suku.
Ini harus ada di satu menit terbaik program ini.
Ada yang bisa dimakan di tanah?
"Mereka melanjutkan pencarian mereka"
Pasti ada sayuran akar.
- Apa itu? - Apa itu?
"Teriakan Da Rae membuat Kepala Suku Dindin melihatnya"
Aku takut.
"Kru produksi mengikuti mereka"
"Apa yang mereka temukan?"
- Da Rae. - Kepala Suku Dindin.
"Pekan depan"
Apa yang harus kita lakukan?
"Mereka harus melawan rasa takut mereka"
"Kamu tidak boleh lengah di rimba"
"Apakah ada anakonda?"
"Da Rae, ratu Medali Emas melakukan perburuan malam"
"Dia mengarungi laut malam dengan percaya diri"
"Akankah dia menghabisi target dengan satu tembakan?"
"Malam terakhir di rimba mengunjungi mereka"
"Akankah mereka mendapatkan akhir yang romantis di Fiji?"
"The Law of Jungle di Fiji"
"Sangat disayangkan, tapi aku harus pergi lebih dahulu"
"Dia berkemas"
"Kamu butuh masker?"
"Masker penyanyi idola?"
"Setiap idola memakai masker hitam"
"Sung Hoon sangat antusias"
"Jae Hyun senang melihatnya bahagia"
"Sung Hoon langsung mencobanya"
"Dia terlihat seperti idola"
- Itu terlihat keren. - Apakah ini terlihat keren?
- Ya. - Apakah ini bagus?
"Aku akan memakainya saat kembali ke Korea"
Baiklah.